// 1

. filestat. Напишите программу, выводящую в стандартный поток вывода информацию о количестве файлов каждого типа в текущей директории. Максимальный балл - 5.
. hide. Напишите программу, скрывающую файл, заданный в качестве аргумента, в "темном" каталоге. Имя файла передайте с помощью аргументов командной строки. 
Имя каталога - фиксированное. Максимальный балл - 5.
. stash. Напишите программу, скрывающую тип файла с целью обеспечить невозможность его чтения стандартными средствами. 
Программа должна иметь 2 режима работы - искажение и восстановление. 
Режим работы и имя файла передайте с помощью аргументов командной строки. 
Максимальный балл - 10.
. stego. Напишите программу, позволяющую передать скрытое послание в файле формата jpeg. 
Файл при этом должен продолжать читаться стандартными средствами. 
Программа должна иметь 3 режима работы - добавление послания, чтение послания, удаление послания. Режим работы, послание и имя файла передайте с помощью аргументов командной строки. 
Максимальный балл - 12.


// 2

1. Напишите программу, выполняющую взлом хэша md5 с возможностью параллельного расчета в нескольких процессах. Значение хэша передайте в качестве аргумента командной строки. Количество процессов дожно выбираться автоматически. Для расчета хеша можно исполользовать библиотеку openssl.
Максимальный балл — 15.

2. Напишите программу, запускающую другую программу, переданную ей в качестве аргумента.
Стандартный вывод запускаемой программы должен быть перенаправлен в файл out.txt, стандартный поток ошибок - в файл err.txt. Файлы должны создаваться в текущем рабочем каталоге.
Максимальный балл - 5.

3. Напишите программу, запускающую другую программу и отвязывающую ее от управляющего терминала (аналог nohup).
Ввод-вывод запускаемой программы должен быть перенаправлен в /dev/null
Максимальный балл - 5.

4. Напишите 2 программы, моделирующие схему производитель-потребитель через сегмент разделяемой памяти.
Программа-производитель должна считывать файлы из заданного каталога в сегмент разделяемой памяти.
Программа-потребитель должна считывать файлы из сегмента разделяемой памяти и складывать их в заданный каталог.
Механизм синхронизации - на ваше усмотрение.
Максимальный балл - 15.
